---
title: 一个程序员的焦虑
date: 2017-07-21 16:12:33
tags: 
- 心情 
categories:
- Diary  
---
## 从CSDN的一篇文章说起 [终生学习者，永远劳苦命]

   在csdn上看到一篇文章文章作者讲述了一个程序员学习的焦虑，互联网技术日新月异的今天。程序员面临着学习很焦虑，不学习更焦虑的怪圈。新的技术，新的事物层出不穷。 程序员是永远学不完的，一直疲于奔命。这不由得让我想一下我自己
 ，我感觉自己连保持一个持续学习的动力都还没有坚持下来，更别提规划30岁，规划未来了。看到文章中30岁还要去拿简历找工作的人，感觉看到了30岁的自己。内心不免一些焦虑。焦虑归焦虑，当下规划，未来要做的还是去做的。因为不做，等到2018年过年大概会更焦虑吧。

## 我目前状况是怎样的？
  为工作而工作，只埋头工作，挠头工作，然后，解决了问题。 继续开始新的一轮循环。 我知道这是一种很不好的工作习惯，只去干活，不去思考，不去记录。 两年自己走过了很多路，也忘记了很多路，忘记了自己是从哪走过来的，搜索引擎的发达
  虽然让我能够轻易找回自己遗忘的知识。但是也让我感觉自己的把很多以前在学校花费很多功夫的知识又给遗忘了。在计算机行业过去的方法过时不过时倒是不一定，但一定是一种不错的解决思路。并且当时我花很大功夫解决的问题，因为自己的不规整，现在也零零散散的。没有一个完整
  备案记录让自己去查询。现在我面临的问题有三个：
  * 没有完整回顾记录之前磕磕绊绊走过路，把弯路捷径和自己想法的记录下来
  * 技术只停留在工作上解决问题层次，没有太多接触到代码内部的设计思路的层次（最近公司组织讲的gaea源码的讲解确实很棒，但毕竟是别人咀嚼过的，容易忘记，自己去分析体会源码还是有差距）
  * 没有思考一下未来的路，思考一下自己以后职业规划，总是车到山前必有路心态一样，真的不能这样浑浑噩噩的到30岁

## 未来
   首先谈下未来自己的看法，我觉得人还是要对自己狠一些。有其是工作和学习上。 我未来绝对不能是30岁还要去拿着简历去投递的普通职位的职员，也不应该是年纪太大学不动而去转业的职员。自己也不是天生当老板，当老大的命。所以综上，我应该用技术让自己在这个行业立命，用人让自己立足职场。
   既然自己无法足够到强大庇护别人，就要做到在别人大树下做到最强大。既然成不了老大，就要最最牛的老二，是技术，也是管理！所以，对未来，首当其冲是技术，然后，找一个伯乐吧~ 不过这都是人能影响的因素，更重要是要用技术自己给自己创造机会。
   
   未来技术方面，AI肯定是最火的，自从去年参加GDG知道 Tensorflow之后，感觉各个行业都在提到这个技术。该了解的还是要了解，不过我觉得这不应该是最近期重点。 对数据挖掘，数据分析一定要把大学的农业的例子给做出来。
   其次，我觉得当前自己重心做的java是最重要的，很多java新特性，jvm特性，java框架的设计思想，线程并发和对设计模式的融会贯通这是我面临的重中之中。 我要在明年，假如离职前，自己动手做，并写下至少10篇blog。实际动手去做一些内部机制的实现和探讨。
   再者，同时还很重要的就是服务器端程序员都要去学数据库，学数据库学什么，之前只是感觉学个增删查改就完事。 管理多一点就是配个连接池，配个缓存。我我觉得自己有必要去学习深入一些的  数据库分库分表，主从分离，数据库并发操作的知识了。
   最后，活在当下，也要把之前自己能想起来的东西重新做个笔记记录到这个网站。重新翻阅一下，感受一下自己当时是怎样想的，怎样实现的，能不能用设计模式重新重构一下。
   
## 现在  
   *  整理最近工作笔记，从现在往前。
   *  每天都要学习一些数据库的方法和技巧
   *  学习jvm  线程并发， 开源框架及核心源码，试着自己去修改一些优秀开源项目源码。
   *  学习 数据挖掘，数据分析的框架，把河南农业大学时雷老师交给我没有完成的任务做完。
   
## 目标
   *  github每天都要提交更新，一年后要全基本全绿！
   *  整理工作笔记，记录（两个月内把把之前笔记整理完成）
   *  每天保证看论坛csdn或者其他，看一些别人在业务上遇到的问题。思考解决思路
   *  看书！（一个月一本）

## 最后
   很少给自己计划，也很少把计划给写出来，但这次写了出来，希望自己重视认真起来，去完成，去执行。虽然计划并不详细，但重要的是坚持！人要知耻而后勇！

   

   

[终生学习者，永远劳苦命]: http://blog.csdn.net/yzzst/article/details/75212380 "终生学习者，永远劳苦命"
